歐洲央行 (ECB) 總裁德拉吉今 (18) 日表示，若歐元區通膨未能達到 ECB 設定的目標，「降息是 (政策) 工具之一」；受此消息影響，歐元兌美元匯率應聲走貶。台北時間週二下午 5 點 11 分，Investing.com 報價顯示，歐元兌美元下跌 0.31%，至 1.1182。歐元走貶。(圖：翻攝自 Investing.com)根據 CNBC 報導，德拉吉在 ECB 年會上指出，若經濟危機已顯現，ECB 將在職責範圍內，靈活運用各式策略，來達成任務。德拉吉強調，ECB 的問題，不在於缺乏可用的政策工具，而是執行這些政策後，對經濟可能造成的實際影響。德拉吉說，若通膨率未能達標，「進一步削減利率，依然是我們政策工具的一部分，資產購買計畫 (APP) 也還有相當大的空間。」ECB 於本月初召開的利率決策會議中，將 2019 年通膨率預測值上修至 1.3%，較前次預測高出 0.1 個百分點。ECB 聲明寫道，維持主要再融資利率於 0.0%、隔夜貸款利率於 0.25%、隔夜存款利率於 - 0.40% 不變；至少會維持當前利率水平，至 2020 上半年，確保歐元區核心通膨水平，在中期內接近但低於 2%。0