相關個股Avago Technologies LtdUS-AVGO台積電241+0.21%穩懋198.5+0.76%據《彭博》報導，隨著博通 (Broadcom) (AVGO-US) 下修全年營收財測，摩根士丹利預計，台積電 (2330-TW) 業績也將受影響，股價「按絕對價值計算會在未來 30 天內下滑」，摩根士丹利也將台積電目標價由 229 元下修至 219 元，低於市場共識。台積電股價今 (14 日) 下跌 1.67%，收 236.0 元，兩天以來共下挫 4.1%，為 1 月 4 日以來最大跌幅。摩根士丹利 Charlie Chan 等分析師在報告中表示，博通約占台積電網路和 WiFi 晶片收入的 6%，預計第 3 季營收將因此季成長縮至 8-9%，遠低於市場預測的 18%。分析師說，這提高了公司下調全年指引，和 2020 年資本支出的可能性。穩懋半導體 (3105-TW) 同樣受到博通拖累，今下跌 6.4%，創 1 個月最大跌幅。根據彭博數據，博通其收入的 11.4%。博通週四公告，將 2019 財年的全年營收，由 3 個月前的 245 億美元下調至 225 億美元，公司暗示，由於美中之間的貿易戰，原本預測的下半年反彈將不會出現。0