週四 (13 日) 美元指數微幅走高，為連續第二天站回 97 整數大關，儘管美國本身公布的經濟數據不甚理想，然 IMF 針對歐元區發表更悲觀的言論，致使歐元下挫，相對支撐美元表現。13 日美元指數 15 分鐘線 (來源: FXSTREET)美國公布 5 月進出口物價月增率分別下降至 - 0.3% 與 -0.2%，雙雙低於預期，同時，初領失業金人數略增至 22.2 萬人，使得四周平均值由 21.5 萬人增加至 21.77 萬人。儘管經濟數據使市場對 Fed 降息期待仍然濃厚，不過中美貿易戰的問題持續，加上地緣政治風險影響，對美元帶來一定程度的支持。歐元兌美元日線 (來源: FXSTREET)歐元則相對美元走跌。國際貨幣基金組織（IMF）表示，歐元區面臨多方威脅，包括貿易壁壘、英國無協議脫歐、義大利財務問題等，可能使經濟受到更多下降壓力，即使經濟不到衰退的程度，歐元區也可能經歷長時間的低成長與低通膨。同時，歐洲公布 4 月工業生產月減 0.5%，不如預期，主要受到汽車製造大減影響。綜合 IMF 悲觀言論以及經濟數據疲弱，歐元對美元下跌 0.12%，為連續第二天走低，勉強撐在 100 日線的支撐上。 截至週五 (14 日) 台灣時間 6：00 價格：美元指數來到 97.04。歐元兌美元匯率來到 1 歐元兌換 1.1277 美元。英鎊兌美元匯率來到 1 英鎊兌換 1.2675 美元。澳幣兌美元匯率來到 1 澳幣兌換 0.6914 美元。美元兌加幣匯率來到 1 美元兌換 1.3332 加幣。美元兌日圓匯率來到 1 美元兌換 108.36 日圓。0