伊朗今 (20) 日宣稱，週三於霍爾木茲甘省 (Hormozgan)，擊落一架美軍無人偵察機，伊朗伊斯蘭革命衛隊示警，此舉是給美國的「明確訊息」；受此消息影響，國際油價漲逾 2.5%，布蘭特原油來到每桶 63 美元之上。台北時間週四下午 5 點 52 分，Investing.com 報價顯示，布蘭特原油期貨上漲 2.51%，至每桶 63.37 美元；西德州中級原油期貨上漲 2.91%，至每桶 55.54 美元。布蘭特原油期貨上漲。(圖：翻攝自 Investing.com)路透社引述伊朗媒體報導，稱伊斯蘭革命衛隊總司令 Hossein Salami 表示，擊落美國無人偵察機，是伊朗對美國釋出的「明確訊息」，「伊朗的邊境是紅線，我們會對任何形式的侵犯行為，祭出強烈回應。」Salami 強調，「伊朗不想和任何國家開戰，但我們已做好保衛伊朗的充分準備。」雖然美軍否認有無人偵察機在伊朗領空執行任務，但不具名美國官員指出，隸屬美國海軍的無人偵察機，在霍爾木茲海峽上空，被伊朗的地對空導彈擊落，當時該無人機處於國際領空。上週發生在阿曼灣的油輪襲擊事件，已使美伊緊張關係加劇，如今伊朗又擊落美軍無人機，情勢恐進一步惡化。0