相關個股網飛網路隨選播放公司US-NFLXWilliam Blair 分析師 Ralph Schackart 週一重申看漲 Netflix (NFLX-US) ，認為該股票今年年底前能上漲 22%，令 Netflix 當日漲逾 3%。但週一漲勢有點例外，Netflix 今年迄今雖有 31% 漲幅，但多數集中在今年頭 2 週發生，此後一直困在狹窄的區間交易，意味著 Netflix 一直在漲跌間猶豫而沒有確切朝向任一方向。根據研究公司 Bespoke 的說法，這是 Netflix 記錄上最狹窄的區間交易，意味著經過長時間盤整後，Netflix 已經準備好邁大步上漲或下跌。Fairlead Strategies 分析師 Katie Stockton 檢視圖表後認為，Netflix 股價將會上漲，主張該股已達超賣水準，該股交易價格也在 200 日 MA 以上 (顯示股票走勢的關鍵技術指標)，這示意長期漲勢將延續下去。她週一表示，「圖表上有一些指示，它處於長期上升趨勢，我們確實傾向將長期上升趨勢中的範圍，視為延續走勢，當然還有強大的支撐和強大的帶狀。」但首先，Netflix 股價必須超過 387 美元 (距離週一收盤價 351 美元約還有 11% 上漲空間），因為這是過去提供上方阻力的水準，如果突破 387 美元，Stockton 認為 Netflix 股價就可以攀升更高。「我們得從這個範圍看到某種突破，才有正面長期技術上的催化劑，但 Netflix 在表現不佳一陣子後已經超賣，所以目前正處於圖表上的實驗地。」Netflix 目前交易價格在預估本益比 78 倍，是 FAANG 股票中最貴的。 Point View 財富管理公司分析師 John Petrides 表示，這個估值不合理，因為其訂閱戶成長放緩，且串流影視的競爭增加。「估值確實過高，市場知道他們在串流媒體產業具有先發優勢，但這是把非常高的未來現金流貼現了。」儘管有這樣的優勢，Petrides 認為，Netflix 在內容方面相較同業處於不利地位，因為「他們沒有內容庫」，只能購買原創內容。「他們每年為此耗掉 20 億至 30 億美元自由現金流，我認為要是他們停止（購買) 就會是股價一落千丈的時刻。」0