黃金價格週二上漲，並創 14 個月收盤高點。歐洲央行總裁德拉吉被認為己為降息鋪好了路，黃金因而上揚。週三，美國聯準會 (Fed) 將公布利率決議，亦為市場所重視。分析師說，不預期 Fed 週三會宣布降息，但 7 月則可能降息。預期債券漲勢不會停止，殖利率將持續走低，對黃金屬利多。8 月黃金上漲 7.80 美元，或 0.6%，收於每盎司 1350.70 美元，創 2018 年 4 月 18 日以來，交易最熱絡合約最高收盤水準。週二，德拉吉在歐洲央行的年會上說，在 7 月舉行的下一次政策會議中，央行可能推出新的振興措施，分析師說，各國央行可能放寬信用，黃金展望屬利多。若 Fed 的鴿派立場持續，黃金將持續走高。各國央行支持降息的跡象，使得全球債券殖利率下降，對黃金屬利多。美國 10 年期債券殖利率觸及 21 個月低點。美國股市今日大幅上漲，但黃金依舊收高。全球經濟的不確定性及貿易衝突，推升了貴金屬的胃口。其他金屬交易方面，7 月白銀上漲 16.4 美分，或 1.1%，至每盎司 14.993 美元。7 月銅收於每磅 2.703 美元，上漲 5.7 美分，或 2.1%。7 月白金上漲 0.9% 至每盎司 802 美元。9 月鈀金上漲 1.2% 至每盎司 1473.30 美元。0