相關個股儒鴻406.5-1.09%儒鴻 (1476-TW) 今 (18) 日召開股東會，因應明年訂單需求，董事長洪鎮海表示，將在東南亞擴大布及成衣產能，屆時產能將增加 25-30%。不過越南因為勞動力不足、勞資上漲的問題浮現，將不會是考慮的擴產地點。洪鎮海指出，明年新舊客戶已經談好的訂單，如果沒有新設廠，將不夠支應產能，目前布廠在越南，接下來新成衣廠設在東南亞其他國家，整體生產差距時間不會超過 1 天。目前印尼、柬埔寨等都在考慮範圍內，待 7 月選址地點才會更明朗。洪鎮海指出，預計將興建 120 條產線，第 1 期先建 60 條產線，120 條產線完成後，每個月可增加 250-300 萬件成衣，基本布料用量達 300 萬碼、80- 90 萬公斤的布。據了解，儒鴻未來投資新成衣廠後，可以提高自有產能，但並不會減少外包量，至於布廠，越南已經沒有地可以擴，未來也會尋求至其他東南亞國家設廠的機會。目前儒鴻在越南胡志明市和柬埔寨金邊有成衣生產據點共 17 間工廠，包括越南仁澤廠、展鵬廠、美春廠、隆安廠、柬埔寨金邊廠等，每個月自產約 520 萬件，外包每個月產能約 480 萬件，合計約 1000 萬件。0