相關個股為升257-1.15%汽車零組件廠為升 (2231-TW) 今 (17) 日進行除權息交易，每股配發現金股利 7.6738 元、股票股利 0.4919 元，合計為 8.1657 元，除權息參考價 244.5 元，盤中緩步填息，最高一度漲至 251.5 元，漲幅逾 2%，填息率逾 35%。為升前 5 月合併營收 16.97 億元，年減 0.08%，儘管全球車市買氣平緩，但衰退幅度不大，法人指出，主要是因為升幾乎不受貿易戰和中國車市不振的衝擊，而其今年的毫米波雷達專案挹注營收成長可期。為升主力產品之一毫米波雷達，是自動駕駛領域的重要一環，法人說明，由於支援 L3-L5 自動駕駛必須增加毫米波雷達的配置數，而為升的 77GHz 毫米波雷達開發進度領先同業， 隨著自動駕駛系統滲透率提高，後市樂觀。展望後市，為升表示，除了毫米波雷達有不少專案在談或是取得認證中，針對另一項主力產品外胎壓偵測器，將深化泛用型胎壓偵測器 (Universal TPMS) 的研發，未來也將朝讓公司產品能串聯整合的方向發展。而針對中國市場，為升已開始投入研發資源，研發中國當地車款的 TPMS 產品，力拚逐步進入中國 TPMS 市場。0