美中貿易戰下赴越南投資、擴產的企業大增，也衝擊既有廠商，成衣大廠儒鴻、聚陽就指出，目前已在當地看到勞力不足、或是工資漲價的情形，勞動力密集的傳產在當地兢爭優勢將逐漸下滑，並紛紛調整當地擴產計畫、轉往其他國家擴充產能。原本在中國的紡織成衣業者，在貿易戰下，陸續開始將產能轉移至越南，新加入的廠商需要引進人、既有廠商也要增加人力來接單，導致短期內人力需求大增，也推升工資上升。再者，電子、汽車受貿易戰影響較大的產業，也紛紛移往越南，導致紡織廠人力流失情況更加嚴重，成衣業者就擔憂，未來輕則成本增加，重則面臨工人流失，導致產能下滑，衝擊營運。不只成衣廠，製鞋代工龍頭寶成執行長蔡佩君，日前接受周刊媒體報導時也指出，目前在越南已經沒有便宜工資。因應越南當地勞動力困境，聚陽將規劃把發展重心移往印尼，越南產能擴充速度將不會像以前那麼快；儒鴻也計畫朝越南之外的東南亞國家擴產，但越南現有產能也不會縮減。而預計接下來在越南、投資的科技廠、電子廠將越來越多，屆時不只是成衣、製鞋業者面臨衝擊，只要是屬於傳統勞力密集的產業，恐怕都將面臨到相同的問題，這也將會是貿易戰下的另一個挑戰。0深度觀察 | 深度觀察茫茫的訊息海中，如何解讀新聞時事背後的意涵，就讓鉅亨網內部的記者、編輯團隊，提供讀者最深入的分析觀察，協助做出更精準的投資決策。