相關個股美光科技US-MUiShares PHLX SOX Semiconductor Sector Index FundUS-SOXX美銀美林認為，由於晶片環境艱困這一點已經入價，美光科技 (MU-US) 的股價將反彈上漲。不像幾個月前，美光股價今年漲幅還有 30% 以上，但過去一個月，美光股價一直下滑，因為晶片價格下半年回春的期待恐怕落空。美光是 DRAM 和 NAND 記憶晶片半導體市場的領導廠商，美銀美林分析師 Simon Woo 週五調降了美光獲利預期，理由是記憶晶片價格惡化，但重申美光股票的「買進」評級，唯目標價自 50 美元調降至 43 美元。他認為，「DRAM 現貨市場價格已經低於預期，對於投資者而言，2019 財年第三季財測悲觀，以及後續共識估計下修，這些應該都不是意外。」該分析師調降美光 2019 財年的 EPS 預期，自 5.93 美元降至 5.01 美元，而 2020 財年的 EPS 預期則自 5.51 美元下修至 2.68 美元。儘管近期產業狀況疲弱，但他仍樂觀看漲美光長期表現，因為目前該公司的估值太低。美光週五收低 2.1% 至 32.67 美元。該公司拒絕回應報導。博通週四下修年度財測，同樣衝擊了廣泛晶片產業。iShares PHLX 半導體 ETF (SOXX-US) 週五下跌 2.8%。0