根據《彭博社》報導，對於日前發生在阿曼灣的油輪襲擊事件，美國政府指控，是伊朗所為；中東緊張情勢加劇，帶動避險需求升溫，今 (14) 日黃金價格走揚，漲破 1350 美元，創 14 個月新高。金價走高。(圖：翻攝自彭博)台北時間週五晚間 6 點 27 分，Investing.com 報價顯示，黃金現貨價格上漲 0.99%，至 1355.31 美元。黃金現貨價格上漲。(圖：翻攝自 Investing.com)除地緣政治緊張情勢升溫外，對聯準會 (Fed) 可能採取降息措施的預期，也帶動金價走揚；本週其他貴金屬價格亦走高，白銀累計上漲 0.1%，鉑金上漲 1.4%，鈀金上漲 7.3%，創 4 月 29 日以來新高。美國國務卿龐培歐 (Mike Pompeo) 昨日表示，油輪襲擊事件是伊朗所為；對此，伊朗外交部長 Javad Zarif 否認美方指控，並稱該事件的幕後主使者，極可能是「伊朗的敵人」，美國沒有直接或間接證據，可支持其說法。美國軍方週五提出影像證據，美軍中央司令部 (CENTCOM) 發言人、海軍上校 Bill Urban 指出，由影像內容可看出，襲擊事件發生後，伊斯蘭革命衛隊的巡邏艇，駛至 Kokuka Courageous 船身附近，移除未爆水雷。0